---
title: 开源作品使用权限协议-非商业
icon: mingcute:pencil-3-line
createTime: 2025/02/07
permalink: /notes/协议/开源-非商业.html
---

<div style="text-align: center; ">
    <p style="font-size: 36px; font-weight: 650; margin-top: 60px">开源作品使用权限协议-非商业</p>
    <p style="font-size: 28px; font-weight: 650; margin-top: 20px">原《开源作品使用权限协议》</p>
</div>

**更新日期：2025.11.08**  
**已生效**

::: center
## 第一章 总则
:::

### 第1条 适用范围

本协议适用于所有标注需遵守《开源作品使用权限协议-非商业》的内容（以下简称“作品”）。

作品的使用、分发、修改及衍生创作均受本协议约束，未经授权不得超越本协议规定的权限范围。

### 第2条 版权声明

- 作品的著作权归属于「创作人员」所列创作者。
- 引用第三方内容时，已遵循原协议条款，并已注明来源。
- 侵权申诉请通过 [联系方式](#第10条-联系方式) 提交。

::: center
## 第二章 使用权限条款
:::

### 第3条 必要条件

- 署名
  - 注明作者：您必须标明作品的原作者姓名或用户名。
  - 提供链接：您应提供指向所使用作品的链接及其协议链接。

### 第4条 允许行为

用户在遵守本协议的前提下，可进行以下行为：

- 查看与参考：
  - 个人非商业用途下，允许查看、阅读及适度参考作品内容。
- 分享与转载：
  - 允许非商业用途下分享或转载作品，但必须显著标注作者、作品名称及协议页。
- 修改与衍生创作：
  - 允许非商业用途下修改、改编、重新发布或基于作品创作衍生内容。
  - 衍生作品必须继承本协议。

### 第5条 禁止行为

用户不得进行以下行为：

- 商业性使用：
  - 任何直接或间接的商业用途。
- 授权转让：
  - 禁止将本协议下的使用权转售、出租、分许可或以其他方式转让。
- 暗示背书：
  - 您可以用任何合理的方式来署名，但是不得以任何方式暗示许可人为您或您的使用背书。
- 删除来源信息：
  - 不得删除、遮蔽或篡改作品中的署名、版权信息及协议声明。

::: card
商业用途：指以直接或间接方式获取经济利益的使用行为，包括但不限于销售、广告、商业平台分发、收费服务、通过作品引流至商业平台等。
:::

::: center
## 第三章 免责声明
:::

### 第6条 作品责任

- 作品按“原样”（AS IS）提供，不保证其适用性、准确性或完整性。
- 使用作品引发的损失、争议或法律后果，由使用者自行承担。
- 引用第三方内容的合法性由使用者自行确认，因引用引发的争议由使用者负责。

::: center
## 第四章 协议变更与终止
:::

### 第7条 协议更新

- 本协议如有变更，将在「公告」页面公示，生效后自动适用于所有用户。
- 用户需定期查阅协议更新内容，以确保合规使用。

### 第8条 违规处理

- 任何违反本协议条款的行为，将导致授权自动终止。
- 违规方需承担相应的法律责任，包括但不限于赔偿损失、停止侵权等。

::: center
## 第五章 侵权处理与联系方式
:::

### 第9条 侵权举报

- 举报通道：[反馈中心](/notes/反馈中心/)
- 举报过程及所需材料见该页面。
- 我们将在 7个工作日内 响应并处理。

### 第10条 联系方式

- 详见 [社交链接页](/notes/更多/链接.html) 或通过 [反馈中心](/notes/反馈中心/) 提交建议。

::: center
## 第六章 附则
:::

### 第11条 法律适用

本协议的解释、执行及争议解决均适用作品发布地的法律法规。

<p style="margin-top: 60px"></p>

::: card
本协议参考 [CC-BY-NC](https://creativecommons.org/) 框架制定
:::