---
title: 转载文章内容协议
icon: mingcute:share-3-line
createTime: 2025/03/08
permalink: /notes/协议/转载.html
---

<div style="text-align: center;">
    <p style="font-size: 36px; font-weight: 650; margin-top: 60px">转载文章内容协议</p>
</div>

**更新日期：2025.07.12**  
**已生效**

::: center
## 第一章 总则
:::

### 第1条 适用范围

本协议适用于所有本网站发布的文章及其原创图片、视频等内容（以下简称“文章”及“原创附属内容”）。

不适用于独立作品项目、[哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/)投稿等内容（请遵守各自协议）。

### 第2条 版权声明

- 文章版权归属于底部「贡献者」所列创作者。
- 引用第三方内容时，已遵循原协议条款，并已注明来源。
- 侵权申诉请通过 [联系方式](#第10条-联系方式) 提交。

::: center
## 第二章 转载文章条款
:::

### 第3条 必要条件

- 署名
  - 注明作者：您必须标明文章的原作者姓名或用户名。
  - 提供链接：您应提供指向所使用作品的链接及其协议链接。

### 第4条 允许行为

用户在遵守本协议的前提下，可进行以下行为：

- 分享与转载：
  - 非商业目的下可全文转载或部分引用。
  - 原创附属内容（如图片、视频）须单独署名。
- 学习与研究：
  - 仅限于个人学习、教育、研究等非商业场景下的使用。
- 遵守原始条款：
  - 如含第三方内容，须遵循原作者的协议条款。

### 第5条 禁止行为

用户不得进行以下行为：

- 商业性使用：
  - 任何直接或间接的商业用途。
- 授权转让：
  - 禁止将本协议下的使用权转售、出租、分许可或以其他方式转让。
- 内容篡改：
  - 不得歪曲、删改或断章取义作品的核心观点、数据或上下文。
- 暗示背书：
  - 您可以用任何合理的方式来署名，但是不得以任何方式暗示许可人为您或您的使用背书。
- 删除来源信息：
  - 不得删除、遮蔽或篡改作品中的署名、版权信息及协议声明。

::: card
商业用途：指以盈利为目的的使用行为，包括但不限于销售、广告、商业平台分发、收费服务等。
:::

::: center
## 第三章 免责声明
:::

### 第6条 作品责任

- 作品按“原样”（AS IS）提供，不保证其适用性、准确性或完整性。
- 使用作品引发的损失、争议或法律后果，由使用者自行承担。
- 引用第三方内容的合法性由使用者自行确认，因引用引发的争议由使用者负责。

::: center
## 第四章 协议变更与终止
:::

### 第7条 协议更新

- 本协议如有变更，将在「公告」页面公示，生效后自动适用于所有用户。
- 用户需定期查阅协议更新内容，以确保合规使用。

### 第8条 违规处理

- 任何违反本协议条款的行为，将导致授权自动终止。
- 违规方需承担相应的法律责任，包括但不限于赔偿损失、停止侵权等。

::: center
## 第五章 侵权处理与联系方式
:::

### 第9条 侵权举报

- 举报通道：举报违规行为
- 举报材料需包含：
  - 侵权链接、权属证明文件、联系方式。
- 我们将在 7个工作日内 响应并处理。

### 第10条 联系方式

- 详见 [社交链接页](/notes/更多/链接.html) 或通过 [反馈中心](/notes/反馈中心/) 提交建议。

::: center
## 第六章 附则
:::

### 第11条 法律适用

本协议的解释、执行及争议解决均适用作品发布地的法律法规。

<p style="margin-top: 60px"></p>

::: card
本协议参考 [CC-BY-NC](https://creativecommons.org/) 框架制定
:::