---
title: 非开源作品使用授权协议
icon: mingcute:lock-line
createTime: 2025/02/07
permalink: /notes/协议/非开源.html
---

<div style="text-align: center;">
    <p style="font-size: 36px; font-weight: 650; margin-top: 60px">非开源作品授权协议</p>
    <p style="font-size: 28px; font-weight: 650; margin-top: 20px">及使用权限协议</p>
</div>

**更新日期：2025.07.08**  
**已生效**

::: center
## 第一章 总则
:::

### 第1条 适用范围

本协议适用于所有标注需遵守《非开源作品使用授权协议》的内容（以下简称“作品”）。

作品的使用、分发、修改及衍生创作均受本协议约束，未经授权不得超越本协议规定的权限范围。

### 第2条 版权声明

- 作品的著作权归属于「创作人员」所列创作者。
- 引用第三方内容时，已遵循原协议条款，并已注明来源。
- 侵权申诉请通过 [联系方式](#第10条-联系方式) 提交。

::: center
## 第二章 授权前 使用权限条款
:::

### 第3条 允许行为

用户在遵守本协议的前提下，可进行以下行为：

- 查看与参考：
  - 个人非商业用途下，允许查看、阅读及适度参考作品内容。
  - 参考内容须与原作有显著差异。
- 分享与转载：
  - 允许非商业用途下的分享或转载作品，但必须显著标注作者、作品名称及协议页。
- 学习与研究：
  - 仅限于个人学习、教育、研究等非商业场景下的使用。

### 第4条 禁止行为

用户不得进行以下行为：

- 暗示认可：
  - 不得以任何方式暗示原作者或授权方对您的使用或衍生作品表示认可。
- 商业性使用：
  - 任何直接或间接的商业用途。
- 技术限制：
  - 禁止通过反向工程、反编译、解密等技术手段分析作品。
- 修改与衍生创作：
  - 禁止修改、改编、重新发布或基于作品创作衍生内容。
- 授权转让：
  - 禁止将本协议下的使用权转售、出租、分许可或以其他方式转让。
- 删除来源信息：
  - 不得删除、遮蔽或篡改作品中的署名、版权信息及协议声明。

::: card
商业用途：指以直接或间接方式获取经济利益的使用行为，包括但不限于销售、广告、商业平台分发、收费服务、通过作品引流至商业平台等。
:::

::: center
## 第三章 授权机制
:::

### 第5条 授权申请

- 授权申请通过前：
  - 本协议的「授权前 使用权限条款」生效
  - 本协议的「授权后 使用权限条款」不生效
- 申请流程：
  - 提交授权申请
  - 等待审核（3-7个工作日）
  - 邮件通知结果
- 授权申请通过后：
  - 本协议的「授权前 使用权限条款」自动失效
  - 享有本协议的「授权后 使用权限条款」
- 授权申请不通过：
  - 维持授权原有使用权限条款。

::: center
## 第四章 授权后 使用权限条款
:::

### 第6条 必要条件

- 署名
  - 注明作者：您必须标明作品的原作者姓名或用户名。
  - 提供许可链接：您应提供指向所使用作品的具体授权协议链接。

### 第7条 允许行为

用户在遵守本协议且已获得授权的前提下，可进行以下行为：

- 查看与参考：
  - 个人非商业用途下，允许查看、阅读及适度参考作品内容。
- 分享与转载：
  - 允许非商业用途下分享或转载作品，但必须显著标注作者、作品名称及协议页。
- 修改与衍生创作：
  - 允许非商业用途下修改、改编、重新发布或基于作品创作衍生内容。
  - 衍生作品必须继承本协议。

### 第8条 禁止行为

用户不得进行以下行为：

- 暗示认可：
  - 不得以任何方式暗示原作者或授权方对您的使用或衍生作品表示认可。
- 商业性使用：
  - 任何直接或间接的商业用途。
- 授权转让：
  - 禁止将本协议下的使用权转售、出租、分许可或以其他方式转让。
- 删除来源信息：
  - 不得删除、遮蔽或篡改作品中的署名、版权信息及协议声明。

::: card
商业用途：指以直接或间接方式获取经济利益的使用行为，包括但不限于销售、广告、商业平台分发、收费服务、通过作品引流至商业平台等。
:::

::: center
## 第五章 免责声明
:::

### 第9条 作品责任

- 作品按“原样”（AS IS）提供，不保证其适用性、准确性或完整性。
- 使用作品引发的损失、争议或法律后果，由使用者自行承担。
- 引用第三方内容的合法性由使用者自行确认，因引用引发的争议由使用者负责。

::: center
## 第六章 协议变更与终止
:::

### 第10条 协议更新

- 本协议如有变更，将在「公告」页面公示，生效后自动适用于所有用户。
- 用户需定期查阅协议更新内容，以确保合规使用。

### 第11条 违规处理

- 任何违反本协议条款的行为，将导致授权自动终止。
- 违规方需承担相应的法律责任，包括但不限于赔偿损失、停止侵权等。

::: center
## 第七章 侵权处理与联系方式
:::

### 第12条 侵权举报

- 举报通道：[举报违规行为](/notes/反馈中心/举报违规行为.html)
- 举报过程及所需材料见该页面。
- 我们将在 7个工作日内 响应并处理。

### 第13条 联系方式

- 详见 [社交链接页](/notes/更多/链接.html) 或通过 [反馈中心](/notes/反馈中心/) 提交建议。

::: center
## 第八章 附则
:::

### 第14条 法律适用

本协议的解释、执行及争议解决均适用作品发布地的法律法规。

<p style="margin-top: 60px"></p>

::: card
本协议参考 [CC-BY-NC](https://creativecommons.org/) 框架制定
:::